下手くそ
難聽死了
私のオーケストラで　汚え音を出すヤツは　どいつだ
是誰在我的樂團裡製造不諧之音
註：從左到右分別是莫扎特、德沃夏克、卡拉揚、貝多芬、舒伯特、亨德爾
私たちじゃないし　帰ろっか
不是我們 我們回去吧
そう　ですね
的確
こいつらだぜ
就是他們倆
お前たちか
是你們嗎
なに　今のお攻撃
剛剛那是什麼攻擊
萎えるぜ
真鬱悶
高倉様
高倉大人
バカ野郎が　しっかりよけろや
蠢貨 誰讓你正面接了
ヤツらの音符は爆弾だ
這些音符都是炸彈
特に休符には捕まるなよ
尤其注意別被休止符撞到了
文字どおり動けなくなるからな
和字面意義一樣 會被定住的
捕まるなって言ったって
你說得倒容易
こんな弾幕　どうよけろって言うのよ
這麼多的彈幕 要怎麼躲啊
唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守護你
革命道中だって君に夢中
身處革命途中  仍為你傾心
暗闇染み込む世界で見つけた
於灰暗世界中尋得光影
センチメンタルな恋
一段熱烈的戀情
甘くぬかるんだ眼差し
你眼神迷離  我躲閃不及
変に色気あるから困った
嫵媚身形  讓人無法自已
手を繋ぐ勇気出したくて
想鼓起勇氣  將那手牽起
身の程わきまえてちゃ出来ないね
卻又突然清醒  無力靠近
暗いトンネルの壁
陰暗隧道的牆壁
したたり落ちる秘密
滴落著無人知曉的秘密
しめやかに高鳴る心
寂靜中心跳越來越激烈
ダメ　ダメ
不行  不行
待て　待て
等等  等等
呪いも病も抱きしめたい
連詛咒與病痛也想一起擁緊
ここらで暴れちゃってもいいかな
此刻若放肆一次  是否也無妨
ああ　唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守護你
革命道中だって　君に夢中
身處革命途中  仍為你傾心
暗闇染み込む世界で見つけた
於灰暗世界中尋得光影
センチメンタルな恋
一段熱烈的戀情
「交響曲第６番『田園』」だ　こらあ
「第六交響曲『田園』」開演
田んぼじゃん
變成田地了
加油厄卡倫
帰りてえぜ
我想回家
集中しろ　音符が飛んでくるぞ
集中精神 音符要飛過來了
田んぼじゃねえ　おらあ
蠢貨 這不叫田地
死にやがれ　この豚野郎が
給我去死吧 混蛋們
弾幕をよけろ
小心彈幕
ちょっと　足取られて　うまく走れない
糟糕 腳陷進土裡了 有點跑不動
萎えるぜ
真鬱悶
下手くそ
你倒是躲啊
ぶっ死ね　こらあ
蠢貨 去死吧
ガタン　ゴトン
哐啷哐啷
６番線　電車入りまーす
六號線電車馬上進站
ウンコ　ウンコ
臭臭 臭臭
お父さん　お父さん
爸爸 爸爸
おやじのことばっか言うな
就知道你爸爸
僕だって　すごいんだぞ
我也很厲害的
遅いわ
太慢了
もっと　シャってやって
演奏再俐落點
もっとスピード上げて
節奏再快一點
死ね
去死
すげえぜ　アイラちゃん　全部よけてる
愛羅好厲害 全部躲開了
感心してる場合じゃねえ
沒時間給你感慨
てめえも　ああやってよけるんだよ
你也給我學著點
痛っ
好痛
声が変だ
聲音好奇怪
うっとうしいわよ
煩死人了
隙がない
找不到破綻
死ね
去死
死ねや　こらあ
給我去死
動けねえ
動不了了
このクソだらあ
你這蠢貨
休符に気をつけろって言ったばかりだ
剛剛才說讓你小心休止符
はい　死んだ
很好 幹掉了
高倉様
高倉大人
お前も死ね　こらあ
你也給我去死
くそっ　卑怯者
可惡 你這賤人
下へ下りてきなさい
有本事下來打
ザコのくせに
區區一個小嘍囉
白鳥さん　すごい
白鳥同學 好厲害
ザコのくせに
區區一個小嘍囉
いいかげん死ねや　ごらあ
趕緊給我去死啊
ジブンは　なんてふがいないんだ
我真是太沒出息了
いろんな強敵と戦ってきて
還以為和各種強敵戰鬥之後
ちょっとは強くなれたって思ってたけど
自己也多少變強了一點
全然だ　ジブンなんか全然
但根本沒有 我還是和過去一樣
弱音なんて吐く暇があんなら　体動かせ
還有功夫說喪氣話 趕緊給我動起來
リズム感だ　リズム感
節奏感 你的節奏感呢
まだまだ続くぜ
還得繼續喔
あのクソ女だって　いつまでよけられるか分からねえぞ
也不知道那臭女人能堅持到什麼時候
ヤツらの演奏を理解する必要はねえ
你不需要理解他們的演奏
お前の知ってる音楽　なんでもいいから思い出せ
回想你聽過的音樂 不管是什麼都好
そのリズム感で　体を動かしてみろ
讓那音樂的節奏 帶動你的身體
そんなこと言われたって
就算你這麼說
ジブン　全然音楽聴かないから分からないよ
我平時根本不聽音樂 完全想不到啊
あるぞ
有了
つい最近　音楽を聴いた
最近剛剛聽的一首歌
すごい感動して
讓我非常感動
リズムに乗った
節奏也讓人印象深刻
逃げ回ってんじゃねえぞ　クソザコが
別四處逃竄了 你這隻老鼠
どうしろっていうのよ
這到底要怎麼辦
髪の毛を伸ばそうにも　音符に当たって　ヤツらには届かない
用頭髮攻擊也只會撞上音符 搆不到他們
だいぶ耕されたみてえだな
看起來地已經耕好了
てめえが逃げ回るからだ
多虧了你這麼能逃啊
はい　死んだ
很好 幹掉了
気合い入れてけ　おらあ
打起精神來 混蛋們
高倉様？
高倉大人？
このヒョロガキ
這死弱雞
死ね　死ね　死ね
死吧 死吧 死吧
死ね
死吧
死ねや　おらあ
給我死 混蛋
ハンティング・ソウル　生贄を求め続け彷徨う
Hunting Soul 彷徨地尋求著祭品
ハンティング・ソウル　今夜も震えて眠れ
そう　それだ
Hunting Soul 今夜也顫抖著入眠
沒錯 就是這樣
クソだらあ
混帳
あのヒョロガキのリズム　気に入らねえぞ
那個弱雞的節奏 真讓人不爽
ハンティング・ソウル　バーニンマイソウル
Hunting Soul 點燃我的靈魂
クソったれ
混蛋
燃やし続け彷徨う
在燃燒中彷徨
ハンティング・ソウル　ルージンコントロール
Hunting Soul 快要失去控制
チェイシンユー　ダウントゥージエンド
追隨你到世界盡頭
ハンティング・ソウル
HUNTING SOUL
あら　やだ
哎呀 真是的
おパーティーの時間ですわ
派對時間到了
おらっ　さっさと仕上げろや
好了 趕緊解決掉他們
クソゲロ毛玉野郎は　私に指図すんじゃねえですわ
你這噁心混帳長毛怪物 別對我指手畫腳的
てめえ
混蛋
三下のボケのくせに　わしに口答えすんじゃねえぜ
區區癟三 也配和我頂嘴
萎えるぜ
真鬱悶
無駄ですわ
沒用的
音の弾幕はもう通用しない
音符彈幕已經沒有用了
下手くそが
沒用的東西
てめえら　俺様を怒らせたな
你們可把我惹火了
きっちり殺してやる
給你們個痛快
「交響曲第９番『合唱』」
「第九交響曲『合唱』」
なんですの　これ
什麼呀 這是
こいつらは幻影だ
這些都是幻象
構うんじゃねえ　演奏者をたたけ
別管他們 直接攻擊演奏者
って言ったって　どこにいるのよ
說得輕鬆 連他們在哪都不知道
あのでかいのの後ろの舞台の上だ
在那大個子後面的舞台上
ちょっと　どこ触ってんですこと
喂 別亂碰我
これじゃ　身動きがとれませんわ
這樣我動不了啊
早くしねえと　圧死させられるぞ
快逃吧 不然要被壓死了
高倉様　お手を
高倉大人 把手給我
アイラちゃん
愛羅
こいつらは私に任せて　演奏者を
這些傢伙交給我 你去對付演奏者
急げ　早くしねえと　また囲まれるぜ
快點 不趕緊的話又要被圍住了
分かってる
我明白
だが本気は２発しか
但我只能出兩次全力
１人１発じゃ間に合わねえ
不夠給每人來一發
１拍で５拍子
一節內變化五次
わしなら余裕だがよ
對我來說當然很容易
そういうことかよ
原來是這樣
やめろ
住手
倒した
打倒了
白鳥さん
白鳥同學
大丈夫ですか
沒事吧
大丈夫だよ
我沒事
白鳥さんのおかげで　なんとか倒せました
多虧了白鳥同學 總算是贏了
ありがとうございます
謝謝你
あれ
咦
そんなことないよ
才沒有這回事
高倉君も超かっこよかったよ
高倉同學也很酷喔
いつもの私　早く出てきてよ
平時的我呢 快出來啊
わしのレクチャーのおかげだな
多虧了我的指導
てめえら　感謝して敬え
你們就心懷感激地崇拜我吧
あら　てめえ　いらしたの
原來你也在啊
カスみてえな存在感
存在感低得像垃圾一樣
表出ろや
出去幹一架
てめえのグッバイは　決定済みだぜ
你的死期已定
ターボババアのおかげで　リズム感っていうのが分かった気がするよ
多虧高速婆婆 我好像明白什麼是節奏感了
ありがとう
謝謝你
調子に乗んじゃねえ
別太得意了
てめえはまだまだ　耳クソくらいのことしか分かってねえ
就懂點皮毛 你還差得遠呢
わしの力はこんなもんじゃねえぜ
我的力量可不止這點程度
それで　結局こいつら　なんだったの
所以這些傢伙到底是什麼
ただの思念体さ
只是些思念體
みんなが持ってる　音楽室の肖像画への恐怖の念が集まって　具現化したのさ
大家對音樂室肖像畫的恐懼具現為了實體
深夜２時にピアノを弾けばまた出てくるぜ
只要在凌晨兩點後彈鋼琴 他們還會出現
殺されたら現実でも死ぬけどよ
被殺的話現實裡也會死
二度と御免だ
我可不想再來一次
っていうか　なんでこの学校の怪異を　あんたが知ってるの
不過 你怎麼會知道這所學校的靈異事件
なんか　たくらんでんじゃないでしょうね
是不是有什麼企圖
わしは常々てめえらをぶっ殺してえと思って…る…
我可是一直都在想著把你們給…宰…
よ…
了…
もう一度　囃子を呼びましょう
再叫囃子來一趟吧
邪視も確実に私たちの対策をしてきています
邪視也在想辦法應對我們
これ以上は無理ですよ
這樣下去不是個辦法
考えたくないですが
雖然我不願這麼想
誰か死にますよ
但這樣下去會死人的
ジジさんだって　星子さんやモモさんを殺したくはないでしょう
小寺你肯定也不想殺了星子和小桃吧
このままでは　ジジさんの両親とも暮らすことはできませんよ
這樣下去 你都沒辦法和父母生活在一起
明日　お祓いをします
明天就進行驅邪儀式
実は　囃子の手配はすでにしてあります
其實我已經聯繫過囃子了
ちょっと待ってよ　勝手に話進めんなよ
等等 別自作主張啊
祝詞は　私が奏上します
這次我來吟誦祝詞
ばあちゃんも何か言ってよ
奶奶你也說點什麼啊
家族にするっつったじゃん
不是說要成為一家人嗎
ジジだって　霊力の修行してんだしさ
小寺也在進行靈力的修行
ねえ　ねえ　ばあちゃん
喂 你在聽嗎 奶奶
円城寺仁　表に出ろ
圓城寺仁 給我出來
オカルン？
厄卡倫？
オカルン　どうしたの
厄卡倫 怎麼了
っていうか　こんな時間に二人でどこに
而且 這麼晚你倆跑哪去了
白鳥さん　水を
白鳥同學 水
はい
好
ちょっと　何する気だよ
等一下 你們要幹什麼
誰も手を出さないでください
請大家不要插手
今から邪視をボコボコにぶっ倒します
接下來我要把邪視打得滿地找牙
ちょっと　オカルン　怒るよ
厄卡倫 你再這樣我生氣了
遊びじゃないんだからね
現在可不是在玩鬧
腹が立ったんですよ　ジブンは綾瀬さんが邪視に襲われたとき
邪視攻擊小桃那時候 我很生氣
すごく腹が立ったんですよ
我非常火大
一時はどうにかなるって思ったけど
我本以為順其自然總會有辦法的
でも　やっぱり邪視は危ないですよ
但邪視果然還是很危險
獰猛で狡猾で　放っておけるようなヤツじゃない
既兇惡又狡詐 不能放任不管
それなのに綾瀬さんたちは　邪視を受け入れようとしてて
儘管如此 你們卻仍然想接納邪視
そんなのすごくおかしいし
這太荒唐了
そんなのすごく…
而且實在是…
かっけえじゃんよ
酷斃了
だから　腹立ってよお　ジブンの弱さによお
所以我才火大 為什麼自己這麼弱小
待ってろよ　ジジ
給我等著 小寺
てめえの邪視を守りたいって意志はよお
你想要幫助邪視的那份心意
絶対守るぜ
我絕對會守護住
高倉さん　落ち着いてください
高倉先生 請冷靜點
ジジさんは　もうお祓いすることは決まってるんです
已經決定要對小寺進行驅邪儀式了
邪視と戦う必要はないんですよ
沒必要再和邪視戰鬥了
満次郎
滿次郎
男がたんか切ってんだ
這是男子漢的意氣之爭
恥かかせんじゃねえ
別讓人難堪
高倉君
高倉同學
いくわよ
準備好
モモちゃん　離れて
小桃 站遠點
オカルン　頼む　邪視を
厄卡倫 邪視就拜託你了
あいよ
交給我吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：安提莫  Dokupe  夏夏子  24K鋼絲球　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
Damn
ねえ　今どう思ってる
嘿 你現在在想什麼
君が気になり出し
我開始在意起你
気功砲で
比起氣功炮的手勢
ねえ　今どう感じてる
嘿 你此刻什麼感覺
バイトほったらかし
把兼職拋諸腦後
想いを撃て
將思念朝你發射
よく泣いて
明明沒少哭
よく食べているのに
也有好好吃飯
ちょっと待って
為什麼不等我
ちょうど空いているのに
你不是正好有空嗎
よく泣いて
明明沒少哭
よく食べているのに
也有好好吃飯
用もないし
明明找你也沒事
どうかしてる
我怎麼會這樣
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせ
想要見你 卻又自己搞砸
どうかしてる
我怎麼會這樣
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
卻毫無準備就見到你
どうかしてる
我怎麼會這樣
未開拓　真相に迫りたい
未知領域 我想探個究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知領域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
卻毫無準備就見到你
どうかしてる
我怎麼會這樣
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせどうかしてる
想要見你 卻又自己搞砸
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
卻毫無準備就見到你
どうかしてる
我怎麼會這樣
未開拓　真相に迫りたい
未知領域 我想探個究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知領域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
闘い　出会い　嫌い　愛
爭鬥 邂逅 厭惡 戀愛
どうかしてるよ
我一定是瘋了
わしをなめんじゃねえぜ
可別小看我
わしはいつでもてめえらをぶち殺せんだよ
我隨時都能碾死你們
この家みてえに粉々によお
就像這房子一樣碾成粉碎
ほれ　腹減ってんだろ
給 你肚子餓了吧
夕飯出来るまで　それでも食ってろ
晚餐做好前先拿這個對付下
やった
太好啦
次回「家を建て直したい」
下一集「想要重建家園」
想要重建家園
お前も手伝えよ
你也要幫忙